- Bersedia, siap, ayo!
- Pria gay berhati lembut Genichi Hatano
dan pasangannya Saku Sakuta
mulai mencari rumah
untuk dijadikan "klem".
Aku mau membuat gitar.
Akhirnya Hotaru menemukan sesuatu
yang benar-benar dia cintai.
"Kontrak Orang Tua-Anak"
trio ini berlanjut.
- Tapi kemudian…
- Itu seekor baning.
- …baning peliharaan Genichi kabur…
- Pak Hatano?
…dan saat dia melaporkannya pada polisi,
situasi mulai menjadi rumit.
Genichi lalu dibawa oleh polisi.
KEPOLISIAN PUSAT SUGINAMI
POLISI
Lewat sini.
Pertama kali naik mobil polisi?
Ya.
Kupikir membawamu ke sini
secepatnya akan lebih baik.
Aku tak menyangka
akan datang naik mobil polisi.
Baning kecilnya tampak menyedihkan.
Aku lega sekali kau menemukannya.
- Ini konyol.
- Apa?
Menjemput seseorang dengan mobil polisi?
Itu tak benar.
- Sudah kuduga.
- Ayolah. Lagi pula, kau sedang patroli.
Kita bisa kena masalah karena ini.
- Omong-omong, Pak Hatano…
- Apa?
Kau menulis nama panggungmu
di laporan baning hilang itu, 'kan?
Itu akan membuatmu mendapat masalah!
Aku tak menyadarinya.
Biasanya aku menulis nama asliku,
bukan nama panggungku.
Nama panggung apa?
Pak Hatano dulu
bercita-cita menjadi musisi
dan masih menggunakan nama panggung itu,
yaitu Genichi Hatano.
Nama aslinya adalah Pak Jin Ichigaya.
- Kau membawa kartu identitas, 'kan?
- Apa?
Kau akan butuh itu saat ambil baningmu.
Aku bisa jelaskan tentang nama panggungmu.
Tidak perlu. Aku tahu kau sibuk, Bu Matsu.
Sungguh, aku bisa sendiri.
Jangan khawatir.
Ini akan cepat. Lewat sini.
Tidak. Aku bisa melakukannya sendiri.
Terima kasih. Maaf merepotkan.
Apa?
Aku kira dia ditangkap
karena pura-pura menjadi orang tuaku.
Dia hanya pergi menjemput baningnya.
Kita tak akan ditangkap
kalau ketahuan, 'kan?
"Bisa didakwa dengan pelanggaran
Undang-Undang Kesejahteraan Anak,
undang-undang perlindungan anak,
peraturan pembangunan daerah,
atau Undang-undang Pelanggaran Ringan."
Jadi, kita bisa
menjadi penjahat sungguhan?
- Apa kau berhasil mengambilnya?
- Ya.
Terima kasih. Aku pergi dulu.
Orang yang membawa baning tadi…
Ya. Pak Genichi Hatano.
Apa nama di kartu identitasnya sama?
- Kartu identitasnya.
- Ya.
Aku pulang.
Syukurlah kau menemukannya.
Sebenarnya mungkin tak begitu.
Kenapa?
Mengenai itu…
Bu Matsu mungkin mengetahui sesuatu.
Tidak apa-apa. Kalau mereka tahu,
aku akan jelaskan semua.
Aku akan memohon
agar mereka tak menangkapmu, Pak Hatano.
Aku akan ditangkap?
Aku juga akan memohon pada mereka
bahwa kau bukan penjahat.
Aku penjahat?
Lagi pula, aku kaki tanganmu.
- Sakuta…
- Ya?
Ayo kita putus.
Apa?
Karena kau seorang guru.
Hotaru, kau bisa menyalahkan aku saja.
- Tidak!
- Apa kau bodoh?
- Itu kejam.
- Siapa di antara kita yang kejam di sini?
Katakan "ayo kita putus" sekali lagi
dan kita selesai untuk selamanya.
Tidak. Aku tak mau.
Kalau begitu, aku tak mau
mendengar itu lagi darimu.
Baiklah. Maafkan aku.
Kau tahu kau payah
dalam mengintai, Bu Matsu?
Kau di tempat terbuka.
- Nona Inokashira.
- Ya?
Apa kau menyadarinya?
Apa?
Genichi Hatano…
Dia bukan ayah Hotaru Kusunoki, 'kan?
Asal kau tahu, berbohong atau sembunyikan
informasi bisa membuatmu didakwa.
Baiklah.
Apa kau juga berpura-pura
menjadi wali Hotaru?
Sama sekali tidak.
Kau dan Pak Sakuta menutup mata
terhadap fakta bahwa Pak Hatano
berpura-pura sebagai orang tuanya, 'kan?
Ya.
- Apa Hotaru memberimu imbalan?
- Tidak.
Apa kau menghubungi ibunya?
Ya dan tidak.
Kau tahu ke mana perginya
uang yang digelapkan itu?
Ya dan tidak.
Kalau kau menyembunyikan uang untuk dia,
itu jelas kejahatan.
Mengenai Hotaru,
apa ada kemungkinan Pak Hatano
melecehkan atau mengancam dia?
Sama sekali tidak.
Bagaimana kau bisa seyakin itu?
Kau bisa mengetahuinya
hanya dengan melihat mereka.
Tapi kadang tak bisa, 'kan?
Tapi pertama-tama,
kau harus benar-benar mengamati, 'kan?
Misalnya, mata mereka kadang terlihat
berbentuk almon atau bulat sempurna.
Atau perhatikan saja dalam telinga
dan hidung mereka yang merah muda.
Bahkan hal-hal yang tak terduga
akan menjadi jelas
kalau kau memperhatikan.
Apa yang kau bicarakan?
Ini tentang kambing.
Kenapa kambing?
Aku lupa!
Mau ini? Akan kupinjamkan.
Menurutmu, Hatano akan ditangkap?
Sulit untuk dipastikan.
Mari kita simpan diskusi hari ini
di antara kita saja.
Demi alasan hukum.
Ya dan tidak.
Kau beri tahu dia segalanya?
Tekanannya luar biasa.
Apa yang bisa kulakukan?
Polisi memang hebat.
Bahkan tentang ibuku?
Aku bilang "ya dan tidak" untuk itu.
Apa?
Aku memberikan jawaban yang ambigu
untuk menghindari masalah.
Jangan sampai Hatano tahu tentang ini.
Kalau tahu, dia mungkin
lakukan hal yang tak perlu.
Kalau begitu, serahkan Bu Matsu padaku.
Apa maksudmu?
Apa kau tak bersemangat?
Maksudmu, untuk Natal?
Untuk kue yang dipesan.
Hampir saja lupa. Aku harus mengambilnya.
Ya.
SELAMAT NATAL
Bagaimana?
Apa yang kau lakukan di sini?
- Aku membantu penyelidikan.
- Tidak, terima kasih.
- Aku akan bicara langsung dengan mereka.
- Tunggu!
Amati baik-baik dulu.
Coba saja, kau pasti mengerti.
Percayalah.
Apa hubungan mereka satu sama lain?
Bukankah sudah jelas dari yang terlihat?
- Komplotan?
- Sebaiknya ikuti saja apa yang kau lihat.
SUSU
Dia mengambil susu dari depan
dan memasukkannya ke keranjang.
Orang jahat mana mungkin
mengambil susu dari depan?
Kuharap Koito dan pasangannya berbaikan.
Aku yakin mereka berbaikan!
Bukankah kau berdiri terlalu dekat?
Kita pasangan, ingat?
Ya, tentu saja.
Kita juga harus memikirkan
hal-hal semacam itu.
Apa?
Hal-hal yang harus dimasukkan
dalam kontrak resmi.
Hal-hal seperti properti,
atau apa yang terjadi jika kita sakit…
Serahkan saja itu pada para profesional.
Mirip seperti Koito dan rekannya
memiliki aturan "telur rebus".
Misalnya, "selalu minum susu
di pagi hari"?
Aku minum kopi.
Baik.
Bagaimana kalau kita
coba melakukan simulasi?
Simulasi?
Bagus!
Apa kesimpulanmu?
Mereka
membangun sesuatu?
Apa yang kau lakukan?
Ya?
Kau mengamati
anak-anak itu. Apa aku salah?
Aku dari kepolisian. Namaku Matsu.
Aku pemilik gedung, Inokashira.
Benarkah? Dari apartemen
tempat aku makan makan ubi panggang?
- Terima kasih sudah datang.
- Sama-sama.
Kenapa kau bersama polisi, Pemilik Gedung?
Siapa kau?
Aku dari organisasi bernama Nikomado.
Namaku Koito.
Begitu rupanya.
- Kau kenal anak-anak itu?
- Ya.
Mereka selalu ada di sekitar sini.
- Terima kasih sudah menjaga dia.
- Sama-sama.
Mereka membuat sesuatu.
Tidak seperti yang kau harapkan?
Orang-orang memanggil mereka
"Toyoko Kids",
tapi tentu saja,
tak ada orang dengan nama itu.
Meskipun berada di tempat yang sama,
mereka semua anak yang berbeda.
Tentu saja, ada juga anak-anak
yang hanya bersenang-senang.
Aku akan kembali dulu.
‪Permisi.
Sampai jumpa.
BUKTI PEMESANAN
Kau sudah membuat pesanan baru-baru ini?
Baru-baru ini… Tidak.
- Kenapa?
- Terlalu banyak urusan.
Maaf soal ini.
PASTA GIGI
Baiklah kalau begitu,
untuk menyusun kontrak resmi,
kita akan mulai simulasi hidup bersama.
Mohon kerja samanya.
Tidak masalah.
Apa yang harus kita lakukan?
Bagaimana kalau kita masak?
Ya. Kalau begitu…
- Kari!
- Bagaimana kalau semur?
SEMUR KRIM KOKUUMA, KARI KOKUUMA
Kau tak keberatan dengan semur?
Aku lebih tua,
jadi aku akan mengalah padamu.
Apa?
Hei!
Jangan khawatirkan usiamu!
Maaf.
Bagus.
Kita bisa menulis "jangan cemaskan usia"
di kontrak resmi.
Tidak perlu menulis itu!
Maaf.
Bagus.
Hidangan apa ini sebenarnya?
Apa ada namanya?
Semur Krim Kari? Kari Semur Krim?
- Ayo makan.
- Ya.
Enak sekali!
- Selamat pagi.
- Maaf aku melakukan ini tanpa izin…
- Tidak apa-apa.
Aku memanggang roti. Kau mau?
Ya, tentu.
- Kau minum susu, 'kan?
- Ya.
- Tunggu.
- Apa?
Bagaimana kalau café au lait?
Kedengarannya bagus.
SUSU
Hari ini, mari kita coba simulasikan
anggaran riil untuk membeli rumah
dan lihat hasilnya.
Berdasarkan itu,
aku akan carikan properti yang sesuai.
Baik.
Kami sebenarnya juga
melakukan simulasi sekarang.
- Simulasi apa?
- Hidup bersama.
Astaga, kalian berdua sangat mesra!
Aku ikut senang!
Rasanya aku mau menangis.
Kau berlebihan.
Tapi kami memang mesra.
Bisakah kita mulai simulasi anggarannya?
Maaf.
Pertama, kalian berdua
menginginkan pinjaman bersama, ya?
Benar. Kami mau rumah itu
atas nama kami berdua,
jadi kami berdua bertanggung jawab.
Kami mau bagi rata rumah itu, 50/50.
Baiklah. Kalau begitu, mari kita mulai
dengan pendapatan tahunanmu.
- Sekitar 4,5 juta.
- 6,5 juta yen.
Apa? Sungguh?
Kurasa itu sudah tepat.
Begitu, ya…
Aku merasa payah.
Menilai seseorang berdasarkan penghasilan
itu ketinggalan zaman.
Maaf.
Kita bisa menulis "tak ada masalah
terkait uang" di kontrak resmi.
- Itu tak perlu.
- Baiklah.
Omong-omong, untuk masa pinjaman,
usia maksimalnya 80 tahun.
Berdasarkan usia Genichi,
kita bisa melakukannya paling lama
30 tahun.
Ini semua karena aku sangat tua…
Berhentilah mengkhawatirkan usiamu!
Kita harus menulis ini di kontrak resmi…
- Aku bilang tidak!
- Baiklah.
NATAL
- Maaf.
- Tidak apa-apa.
Baiklah, bagaimana dengan cicilan bulanan?
Apa batasnya sekitar 150.000 yen?
Itu 75.000 yen per orang.
Berdasarkan itu, perkiraan kasar
jumlah pinjaman maksimum
adalah 51 juta yen.
Berapa yang kalian persiapkan
untuk uang muka?
Sekitar dua juta masing-masing,
seperti yang kami bahas kemarin.
- Ya.
- Jadi, totalnya 55 juta yen.
Properti di kisaran ini akan sesuai.
- Lima puluh lima juta yen, ya…
- Beri aku waktu sebentar.
Rekomendasi yang sesuai anggaranmu…
Ini beberapa.
Mari kita lihat…
Bagaimana menurutmu?
PARKIR PRIBADI DAN MENGHADAP SELATAN
Mari kita coba sisihkan
anggarannya sebentar
dan mulai dengan syarat-syaratnya dulu.
Tentu, tak masalah.
- Mulailah dengan area yang kau inginkan.
- Di dalam 23 distrik di Tokyo?
Aku mau lokasinya dekat
dengan tempat kerja, jadi area ini bagus.
Bagaimana dengan ukurannya?
Idealnya sekitar 60 meter persegi.
Anjing-anjing juga akan bersama kami
dan kami mau kamar terpisah.
Enam puluh meter persegi, dua kamar tidur,
dan ramah hewan peliharaan.
Lalu, hanya 15 menit jalan kaki
dari stasiun.
Aku mau tempatnya
berusia kurang dari sepuluh tahun.
Tempat parkir juga.
Baik.
Kalau bisa, satu kamar lagi.
Ya.
Aku mengerti.
Beri aku waktu sebentar.
Silakan lihat.
- Sebentar…
- Tidak usah buru-buru.
75.800.000 YEN
Mahal sekali.
80.800.000 YEN
Kalian harus realistis.
- Kau tidur nyenyak?
- Ya.
Ini sarapan hari ini.
Terima kasih.
Akhir-akhir ini Sakuta membuatnya.
- Selamat pagi.
- Kenapa kau di sini lagi?
Aku mungkin punya bakat membuntuti orang.
Apa?
Lupakan itu. Amati saja baik-baik.
- Jangan beri tahu dia, ya?
- Kau lebih suka nasi kepal sarden kering?
- Sampai jumpa.
Baiklah, ayo kita pergi.
Jadi, bagaimana?
Sudah mengerti setelah mengamati?
Mengambil susu di depan…
Bersenang-senang…
Mengantar dia berangkat…
Semua itu normal.
- Lihat?
- Tapi aku tak mengerti.
- Apa?
- Kau tahu,
kurasa kadang mengamati saja
tidaklah cukup untuk memahami.
Terima kasih atas kerja samanya. Permisi.
Setelah dikurangi biaya penanganan,
totalnya 123.000 yen.
Kalau kau setuju, silakan tanda tangan
dan cap di sini.
Pak Ichigaya?
Ya?
Aku akan melakukannya, ya!
JIN ICHIGAYA
Aku tak punya pilihan.
Aku juga tak mau menjualnya,
tapi mengurus si kecil ini tak murah.
Jadi, kau mencari tempat baru
untuk memulai hidup baru?
Tempat yang murah dan aku bisa
tinggal bersama dia. Tempat yang layak.
Kalau begitu,
tempat yang kutunjukkan padamu sebelumnya
adalah satu-satunya tempat
yang bisa kurekomendasikan.
Aku tak mau tinggal di tempat seperti itu.
Begitu, ya?
Untuk saat ini
kurasa aku bisa melihatnya.
Aku mengerti.
MELIHAT APARTEMEN INOKASHIRA
UNTUK PAK ICHIGAYA
UNTUK KAMIS, TANGGAL 25
Aku penasaran adakah sekolah
yang mengajarkan cara membuat gitar.
Apa yang membuatmu mau membuat gitar?
Entahlah.
Baiklah.
Jadi, kupikir, mungkin aku
akan coba membuat satu.
Kedengarannya menyenangkan.
Tapi aku tak mau menunjukkannya
pada siapa pun, meski itu sudah selesai.
Apa? Bahkan tak pada Hatano?
Tidak.
Dia akan menangis. Percayalah!
Aku juga akan mencari tahu.
Terima kasih.
Pak Guru Sakuta.
Jadi, tak salah lagi
kau membantu Pak Hatano?
Ya.
Kenapa kau melakukannya?
Aku sendiri juga penasaran.
Sebagai guru, itu sudah salah.
Tapi apa yang benar bagi seorang guru?
Pak Sakuta,
kenapa kau mau menjadi guru?
Ada seorang guru sains
yang cerita pendeknya seru.
Cara dia menjelaskan konsep waktu…
Dia mengatakan bahwa perjalanan waktu
ibarat benda-benda yang bercampur.
Seperti bagaimana kopi dan susu
bercampur menjadi café au lait.
Setelah bercampur,
itu tak akan terpisah lagi.
Begitulah waktu.
Mempelajari hal-hal
yang tak kau pahami itu menarik.
Jadi, kau mengagumi guru itu
dan memutuskan untuk menjadi guru?
Aku juga berpikir
seharusnya ada berbagai macam guru.
Apa maksudmu?
Seperti guru yang tak suka sekolah,
guru yang tak cakap mengajar,
dan guru yang merasa tak nyaman di kelas.
Bahkan guru yang gay.
Dengan Pak Hatano…
Apa kau pacaran dengan dia?
Aku tahu kau
mengawasi kami sepanjang waktu.
Kau tak terlalu mahir mengintai.
Tapi menurutku polisi yang canggung
itu juga tak masalah.
Aku akan melapor kembali
ke sekolah lain hari.
Baiklah.
Jadi, apa pendapatmu
tentang tempat ini setelah melihatnya?
SELAMAT NATAL
Tempat ini memenuhi
sebagian besar kriteriamu.
Aku tak yakin lagi.
- Apa?
- Aku sudah melihat begitu banyak tempat
sampai-sampai aku lupa
apa yang sebenarnya penting bagiku.
Rumah seperti apa
yang sebenarnya mau kutinggali?
Cobalah perspektif yang berbeda
sekali saja?
Apa maksudmu?
Mari kita lihat beberapa properti
yang sama sekali
tak sesuai dengan kriteriamu.
Ya, mari kita lakukan itu.
Baiklah.
MELIHAT APARTEMEN INOKASHIRA
UNTUK NONA MOMOSE
Selesai!
- Kita berhasil!
- Hore!
Baiklah kalau begitu,
- aku akan memainkannya.
- Ya.
Keren!
- Kau luar biasa!
- Gitarnya benar-benar mengeluarkan suara!
Lucu juga.
- Ini mahakarya.
- Kau yang terbaik.
Lihat ke sini, Hotaru!
Keren juga!
Apa Kopi menarik perhatianmu?
- Apa?
- Maafkan aku.
Itu nama gitar ini.
Karena dibuat dengan warna kopi,
mereka menamainya Kopi.
Aku tak tahu gitar punya nama.
Yang ini namanya Sakura.
Dibuat menggunakan kayu bunga sakura.
Itu Mapel.
Semuanya dibuat
oleh lokakarya gitar yang sama,
tapi mereka memberi gitar-gitar ini
nama-nama unik.
Bagaimana dengan gitarmu?
Apa namanya?
Hari ini hatiku
Terselip di dasar tasku
Tersembunyi…
- Maaf!
- Ya?
Ada sesuatu…
Apa?
Aku menyadari sesuatu saat simulasi kita.
Ya.
Nyanyianmu.
Apa? Kau benci musik?
Tidak, aku suka musik.
Kurasa karena aku suka…
Aku tak keberatan
mendengarkan nyanyianmu, Hatano.
Tapi hal yang lain, itu menggangguku…
Tidak, itu kurang tepat.
Itu membuat perasaanku campur aduk.
Maaf.
Aku senang mendengarnya.
- Apa?
- Karena kau
tak banyak bicara tentang dirimu sendiri.
Aku tak pandai dalam hal itu.
Jadi, tinggal bersama dan mengenalmu
membuatku sangat bahagia.
Jadi, saat aku mau bernyanyi,
aku akan bertanya
apa kau tak keberatan, ya?
Adakah saat-saat tertentu
kau mau bernyanyi?
Ya. Di berbagai kesempatan.
Kurasa saat aku mau memahami
perasaanku sendiri.
Apa maksudmu?
Aku menyadari itu saat cinta pertamaku,
dulu aku juga menulis lagu.
Begitulah aku tahu bahwa aku jatuh cinta!
Saat kau memahami perasaanmu sendiri,
itu membuatmu tenang.
Selamat datang!
Kau beruntung!
- Apa?
- Kami masih punya keik Natal.
Mengenai itu…
Aku yakin istri
atau anak-anakmu akan senang!
Syukurlah. Aku sungguh beruntung.
Betul…
Aku juga merekomendasikan yang ini.
Ini bahkan dilengkapi pemanas lantai.
SELAMAT NATAL
Apa pemanas lantai akan membuatku bahagia?
Sampai batas tertentu.
Lantai hangat membuat hidup
sedikit lebih bahagia.
Aku hanya merasa gelisah akhir-akhir ini.
- Benarkah?
- Meskipun aku lajang,
aku pergi dan membeli keik besar.
Kau bisa menikmati seluruh keik sendirian!
Maaf. Mungkin bukan itu maksudmu.
Bagaimana aku menemukan kebahagiaanku?
Besok, aku akan melihat properti
yang menarik.
Kau mungkin temukan sesuatu
saat melihat berbagai tempat.
Mungkin bahkan sesuatu
yang kau anggap kebahagiaan.
Kalau begitu, aku akan serahkan padamu.
Baik.
MELIHAT APARTEMEN INOKASHIRA
UNTUK PAK YOSHIDA
APARTEMEN INOKASHIRA
Halo.
- Ini apartemen yang akan kita lihat.
- Ya.
Pak Yoshida.
- Pak Yoshida juga ikut?
- Maaf…
- Apa ini tempatnya?
- Ya.
Ini disebut Apartemen Inokashira.
Tempat ini mungkin
tak cocok untukku. Maaf.
Tunggu, kenapa?
- Begini!
- Maaf…
Semuanya!
Selamat datang!
Ini pemilik gedung, Nona Inokashira.
- Ini Pak Yoshida…
- Pak Yoshida, senang bertemu denganmu.
Sama-sama.
Aku Momose. Senang bertemu denganmu.
Kau dari kedai parfait!
Kau yang hari itu!
Terima kasih untuk hari itu.
- Kalian saling kenal?
- Ya.
Begitu rupanya.
Ada satu orang lagi.
Ini dia.
Kau yang hari itu.
Halo.
Jadi, kau sudah memutuskan
untuk menjaga Hotaru?
Kalian juga saling kenal?
Dia ayah Kusunoki.
- Apa?
- Siapa Kusunoki?
Kau yang melakukan pengintaian!
Pengintaian apa? Kenapa?
- Dia dari kepolisian.
- Apa?
- Apa ada kasus?
- Halo.
Halo.
Semoga kita bisa
bicara baik-baik hari ini.
Baiklah. Silakan lewat sini.
Apa?
Kasus apa ini?
Pengintaian?
Apa maksudmu?
Aku datang!
- Halo.
- Apa?
- Ada apa?
- Pak Hatano?
Genichi, apa kau melakukan sesuatu?
Genichi Hatano.
Aku datang untuk mendengar pernyataanmu.
Karena kalian semua
tampaknya saling kenal,
apa tak masalah kalau aku bicara
dengan kalian bersama-sama?
Aku Matsu dari Kepolisian Pusat Suginami,
Divisi Keamanan Masyarakat.
Selama beberapa hari terakhir,
aku menyelidiki Pak Hatano
dan orang-orang di sekitar dia.
Apa?
Nona Inokashira
dan Pak Sakuta,
aku sudah bicara dengan mereka.
Kau tahu tentang ini?
Ya.
Pak Hatano.
Kau berpura-pura
menjadi ayah Hotaru Kusunoki,
benarkah itu?
- Ya.
- Kusunoki baru 15 tahun, di bawah umur.
Karena kemungkinan ada kasus
yang terlibat, kami menyelidikinya.
Sekarang, mulai dari kau.
Mohon ceritakan hubunganmu
dengan Pak Hatano.
Namaku Okabe.
Aku teman Genichi
dan agen properti.
Namaku Momose.
Bolehkah aku beri tahu dia tentang itu?
Baiklah.
Aku konsultan di agen partner.
Apa itu?
Itu agen konsultasi pernikahan
untuk kaum gay.
Begitu rupanya.
Sedangkan kau?
Mohon jujurlah.
Bolehkah aku mengatakannya juga?
Tidak apa-apa.
Kalau kau tak keberatan.
Namaku Yoshida.
Begini…
Dia mantan pacarku
dan dia pacarnya sekarang.
- Tunggu, apa?
- Aku mengerti.
Cinta segitiga?
Benarkah itu?
Kami sudah putus baik-baik.
Jadi,
apa kalian tahu
tentang hubungan Pak Hatano dan Kusunoki?
Aku pernah mendengarnya sekilas.
Mereka sebenarnya tak terlibat
dalam hal ini.
Kenapa kau melakukan ini?
Aku yang meminta dia.
Benarkah?
Dia tak memaksamu mengatakan ini?
Aku bicara untuk diriku sendiri.
Apa dia melakukan sesuatu
yang tak kau sukai?
Dia memasak makan malam
untukku tanpa diminta,
membantuku mempersiapkan ujian,
dan mengomel jika aku pulang terlambat.
Aku tak suka itu.
Meskipun itu murni
demi kepentingan Hotaru,
ada cara lain untuk menanganinya, 'kan?
Jadi, kenapa kau susah payah
pura-pura menjadi orang tuanya?
Apa kau mau mencoba membesarkan anak?
- Apa?
- Karena kalian berdua
tak bisa punya anak, ya?
Bu Matsu!
Maaf jika aku terkesan lancang,
tapi apa yang sebenarnya terjadi?
Aku tak bisa mengatakan dengan pasti
bahwa bukan itu yang terjadi.
Jadi, itu niatmu, ya?
- Apa itu hal yang buruk?
- Apa?
Tidak masalah apa motif Pak Hatano.
Aku menghargai bantuannya.
Aku senang mendengarnya.
Mungkin itu benar untuk saat ini.
Apa pun yang terjadi berikutnya,
perasaanku akan tetap sama. Aku yakin.
Kau tak mungkin mengetahui itu, 'kan?
Genichi hanya pria tua
pencinta musik yang suka ikut campur.
Aku setuju! Saku
pandai menilai pria
dan dia bersama orang ini.
Apa maksudmu?
Maaf…
Cinta dan revolusi!
- Apa?
- Kurasa alasan Pak Hatano dan yang lain
berpura-pura menjadi orang tuanya
mungkin adalah untuk cinta dan revolusi.
Apa itu?
Entah bagaimana menjelaskannya. Begini…
Cinta
itu seperti menemukan seseorang
atau sesuatu yang kau sayangi.
Lalu, memberontak
terhadap orang-orang yang mencoba
menekanmu, atau masyarakat secara umum,
lalu menjadi bebas,
menjalani hidup sesukamu.
- Aku tak begitu mengerti.
- Pokoknya,
kita hidup untuk cinta dan revolusi!
Kata-kata yang keren!
Jangan. Tolong hentikan.
Yang keren itu Dazai.
Cinta dan revolusi, ya?
CINTA DAN REVOLUSI
Apa Pak Hatano akan ditangkap?
Jika apa yang dikatakan
semua orang di sini benar,
kemungkinan tidak.
Dia tak melakukan kesalahan
apa pun padamu, Hotaru.
Syukurlah…
Tapi dia akan diinterogasi
secara sukarela,
dan tentu saja,
sekolah dan pusat bimbingan anak
akan diberi tahu.
Kenapa begitu?
Aku tak masalah dengan ini,
begitu juga Pak Hatano
dan Pak Guru Sakuta.
Mereka tak masalah dengan itu.
Bagaimana jika kau sakit di kemudian hari?
Atau saat ujian,
saat kau perlu mengisi dokumen penting?
Pikirkanlah secara realistis.
Saat ini, mengandalkan sistem
yang ada dengan benar
jauh lebih aman dan menenangkan.
Ini agar kau tak menderita
di kemudian hari.
Tolong andalkan itu.
Untuk itulah aku di sini.
Maaf…
Ya?
Ayo kita putus, Sakuta.
- Apa?
Aku bilang kalau kau bilang begitu lagi,
aku akan benar-benar putus, 'kan?
Ya.
Kau tak keberatan?
- Itu tak bagus.
- Ya.
Itu tak bagus.
Aku tak keberatan.
Sakuta…
Aku tak mau kau dianggap
bertanggung jawab di sekolah.
Aku juga tak mau kau diinterogasi polisi.
Ini semua salahku.
Tolong putuslah denganku.
Aku melakukan ini karena aku mau.
Sakuta dan aku
adalah orang asing.
Kami tak menikah dan tak akan bisa.
Jadi, tolong jangan sebutkan namanya
pada polisi, sekolah, atau siapa pun.
Aku mohon padamu!
- Mengenai itu…
- Kumohon!
Ini…
Hanya itu yang perlu kau ketahui
untuk hari ini, benar?
- Ya.
- Kami permisi dulu.
Apa?
Hei!
Apa ini salahku?
- Masuklah!
- Baik.
Maaf…
Adakah yang bisa kubantu?
Maaf, ini masalah kami.
- Baiklah.
- Tapi terima kasih.
- Apa?
Ini. Aku akan berikan ini padamu,
jadi jangan bilang siapa-siapa
kalau aku mencuri ini.
Apa? Kau mencurinya?
Apa?
Kukira kau memergokiku.
Apa? Hei!
Kau menjatuhkan sesuatu.
Hei!
Bagaimana kalau kita tunda
jadwal melihatnya ke hari lain?
Ya.
Kau tak pergi?
Aku penasaran.
Soal Genichi dan Pak Sakuta?
Sebenarnya aku
tak mau mereka berdua putus.
Meski begitu, aku tak begitu
memahami Pak Hatano dan yang lain.
- Aku mengerti.
- Apa?
Maksudku,
aku bisa mengerti
kalau kau tak memahami mereka.
Berbagai macam orang datang padaku.
Maksudku, benar-benar berbagai macam.
Tapi itu yang membuat pekerjaanku menarik.
Aku permisi dulu.
- Dah.
‪Silakan.
BUKTI PEMESANAN
- Mohon tunggu sebentar.
- Baik.
- Apa ini keik yang kau pesan?
- Ya.
Bagaimana apartemen ini? Kau menyukainya?
Kau juga tinggal di sini, Nona Inokashira?
Aku tinggal sendiri,
tepat di belakang sini.
Tapi kau tak sendirian, 'kan?
Kau benar.
Ini mungkin terlalu ramai
untuk benar-benar disebut tinggal sendiri.
Orang yang tak menikah
disebut "lajang", 'kan?
Lajang atau saat ini tinggal sendiri?
Ya.
Aku juga sendiri.
Sama, aku juga!
Tapi kau tak benar-benar sendiri.
Ya.
Aku juga mau seperti itu.
Aku?
Pastikan kau berdamai dengan benar.
Orang dewasa seharusnya
tak merajuk seperti ini.
Maaf membuatmu menunggu.
Bisakah pegang ini untukku?
Baik.
Kelihatannya lezat!
Maaf, itu untuk dibawa ke tempat lain.
Ke mana?
Bukankah kau menantikannya?
Aku sudah punya hal lain untuk dinantikan.
Lebih dari keik Natal
atau hidangan Tahun baru.
Sesuatu yang lebih menarik.
Hei, tunggu!
Diam!
Sampai kapan kau akan mengikutiku?
Itu mencuri! Itu kejahatan!
Kau menjatuhkan ini!
- Kembalikan itu!
- Apa?
Hei!
Kau akan ditangkap!
Apa?
Orang-orang akan menganggapmu orang jahat!
Batu-batu akan dilemparkan padamu
dari orang-orang di sekitarmu.
Siapa yang peduli!
Aku melakukan semuanya dengan caraku!
Hei!
- Tempat apa ini?
- Ini fasilitas
tempat aku dibesarkan hingga SMA.
PANTI ASUHAN: RUMAH HOSHINOOKA
Kalau kau berkenan,
tolong bagikan ini dengan semua orang.
- Kau yakin? Terima kasih.
- Tentu saja.
Mereka pasti suka!
Siapa mereka?
Mari aku perkenalkan mereka.
Kanata dan Micchan bertengkar!
- Yume menumpahkan jusnya!
- Jangan lagi…
Maaf, bisakah kau menunggu sebentar?
- Kami akan kembali lain waktu.
- Tapi…
Aku datang
untuk memberikan keik ini padamu.
Maaf soal ini.
Sampai jumpa lagi
kalau sudah tak terlalu kacau.
- Ya.
- Maaf sekali.
Hei, Kanata.
- Ayolah. Kembalikan itu.
- Kembalikan!
- Itu punyaku!
- Tidak…
Aku akan coba bernyanyi.
Aku, aku punya mimpi
Mimpi tentang kau dan aku
Kita terbang tinggi
Kita melayang di atas lautan
Berkati aku, berkati aku dengan sayap
Karena aku, sangat mau terbang
Sayap-sayap putih yang berharga ini
Akan membawaku terbang tinggi
Menuju matahari yang menerangi siang
Menuju awan yang melayang
Hanya dengan begitu aku akan bebas
Melewati lampu-lampu kota dan kabut
Melalui pepohonan musim gugur yang menyala
Di langit aku benar-benar bebas
Hanya kau dan aku
Ini lagu yang dinyanyikan semua orang
untukku saat aku keluar dari sini.
Kau bilang bernyanyi akan membantuku
memahami perasaanku, Hatano.
Bagaimana perasaanmu?
Aku senang.
Senang?
Kehidupan di fasilitas itu ramai,
dan semua orang rukun.
Kami bukan keluarga,
tapi rasanya seperti keluarga.
Tetap saja, menurut aturan saat itu,
kami harus pergi setelah lulus SMA.
Saat aku pergi,
aku menangis sejadi-jadinya.
Sebesar itulah aku mencintai
tempat ini.
Jadi, kupikir suatu hari nanti
aku mau membangun rumah seperti ini.
Aku tahu ini akan sulit karena aku gay.
Tapi meski begitu…
Sejujurnya, aku sedikit
senang
saat kau bilang ayo kita membeli rumah
dan menjadikan itu "klem" kita.
Bahkan sekarang,
fakta bahwa kau serius
berusaha membeli rumah
membuatku bahagia.
Lebih dari yang pernah kurasakan
tentang pesanan lain.
Aku sangat menantikannya!
Maafkan aku.
Aku tak akan bilang "ayo kita putus" lagi.
Ayo kita membeli
rumah untuk kita berdua!
Apa yang kau inginkan?
Berdamai.
Tidak, aku tak mau melakukannya di sini.
Tidak ada yang melihat.
Ada sesuatu yang mau kutunjukkan.
Apa itu?
- Aku akan ke kamarmu nanti.
- Baiklah.
Aku penasaran apa itu…
Entahlah.
Apa itu?
"Aku sama sekali
tak mengerti kalian berdua,
tapi itu sangat menarik.
Jadi, tolong hiduplah dengan rukun."
Ini dari Bu Matsu.
Apa?
Bagaimana kalau menulis sesuatu
seperti ini di kontrak resmi?
- Apa?
- "Meskipun kita tak saling memahami,
mari kita menikmatinya
dan hidup dengan rukun."
Baik.
Setelah bunyi bip,
- silakan tinggalkan nama dan pesanmu.
- Baik.
Halo.
Ibu, coba tebak?
IBU
Aku mencoba membuat gitar dari kardus,
tapi hasilnya aneh.
Aku bahkan tak yakin itu gitar atau bukan.
ACAR NARA
Hal-hal yang berada
di antara gitar dan bukan-gitar.
Hal-hal yang berada di antara keluarga
dan bukan-keluarga.
Hal-hal yang berada di antara orang tua
dan bukan-orang tua.
Ada begitu banyak hal tanpa nama.
Akhirnya!
Sisa satu lagi.
SAITAMA, AICHI, FUKUSHIMA…
Tapi bahkan hal-hal itu
bisa sama pentingnya
dengan hal yang bernama, 'kan?
PIHAK B & C AKAN MENDUKUNG IMPIAN PIHAK A
Ibu…
Waktu perekaman sudah berakhir.
Tolong cepatlah pulang…
Bagaimana kalau aku
mengambil foto untukmu?
- Apa?
- Di sana.
Senyum!
Terima kasih.
- Silakan!
- Terima kasih.
Lucu sekali.
Apa?
SUVENIR NARA, KERIPIK RUSA
Kau membuatnya?
Ya.
- Boleh aku memainkannya?
- Boleh.
Kau genius.
Ya.
Benar-benar mirip gitar!
Ini benar-benar imut.
Apa ini sungguh pertama kalinya
kau membuat gitar?
Ya. Meskipun aku berakhir
di pusat bimbingan anak,
aku mau menjadi pembuat gitar.
Ya, kau pasti bisa! Aku tahu kau bisa.
Ternyata kau membuat sesuatu
yang sehebat ini.
Tunggu, apa kau
yang memutuskan bentuknya sendiri?
- Ya. Juga…
- Hei.
Semua orang juga menggambarinya.
- Kau berbakat untuk ini.
- Hei, berhenti!
Ada kelinci.
Itu lenyap!
Tiga puluh juta yen itu…
Apa?
CHASU, CHAN
Terjemahan subtitle oleh Yenny Tjua